= MPA : Présentation finale de recette MPAstaff
:Author:  Groupe2A2
:mail: groupe2a2@no-reply.fr
:lang: fr
:slideshowlocation: Your computer
:copyright: {date={localdate}}, {slideshowlocation} *** {author} *** Powered by AsciiDoc and W3C Slidy &#169; 
:duration: 30
:incremental: 1

Bilan des coûts du projet
-------------------------

Respect des charges: 67.30 heures de conception et développement.
Respect des délais : début du projet semaine 37 et fin de projet semaine 45.
Respect des coûts : aucun coût engagé.



Bilan humain
------------

Ce projet fut extrêmement intéressant pour plusieurs raisons : premièrement il s’est déroulé sur une longue période 
(allant de la phase d’élaboration jusqu’à la recette) et nous a donc permis de découvrir les enjeux liées à la 
communication au sein de l’équipe et avec un client.

.Communication avec les clients

--
Un des points qui a été délicat à gérer a été le nombre important d’itérations. 
Ceci a pour avantage d’avoir un retour plus fréquent de la part du client. 
En effet, faire de nombreuses itérations implique de préparer les revues et toutes les documentations nécessaires 
dans des temps impartis.
--

.Communication au sein de l’équipe

--
Nous avons réalisé à quel point la communication est importante sur un projet, en particulier lorsque le 
développement est réparti entre plusieurs personnes qui travaillent en des endroits différents. 
La communication par redmine, régulière, nous a semblé très satisfaisante de ce point de vue.
--

Bilan global du projet
----------------------

Ce projet a été pour nous une occasion unique de mettre en œuvre un grand nombre de méthodes de gestion de projets, méthode de 
développement Java(avec le modèle MVC) apprises en cours. Nous avons également pu apprécier à 
quel point la rigueur et la concision sont importantes, notamment lors de la rédaction de documents.
L’ensemble des membres du projet estime, cependant, que la charge de travail était relativement 
conséquente du fait de la taille du projet et de la difficultée de la maîtrise des technologies utilisées.

